---
layout: post
tagline: ""
description: ""
category: Life
tags: [life, idea]
sharing: true
comments: true
robots: index,follow
alias: [/lessons/2012/1/20/jekyll-introduction/index.html]
published: true
---

I think that avoiding makes a great deal.
For instance. If I watch to youtube videos too much, I replace my life with someone else’s life. It is regarding funny and emotionally full videos. Instead of solving my emotional problems, I watch for someone else’s vigorous life.
I think I must get myself rid of watching to any entertaining videos, and replace them with useful ones, let it be discovery, english lessons, TED, design or whatever else. Restrict myself similar way as I restrict food consumption by evenings.

It is better to go for a walk, to have chat with people, be interested in people. To get in touch with Valentina and others. To meet friends, relatives. To be curious. To mind your own life. To challenge yourself and beat your records.
Can you just go and get acquaint with that man?
Is it possible for you to become friends with that man?
Can you fuck Alex off?

Recall challenging things. Restrict yourself surfing the internet.

---

Леша. Это парализующий яд. Отсутствие толерантности, единое навязанное всем мнение. Все должны терпеть его мат, все должны соглашаться с единственно его правильным мнением. Все кто несогласны ведут себя неразумно либо мудаки. Именно по этой причине Аня перестала с ним всячески общаться. 
Его тактика простая: высмеивать мнение людей, с ним несогласных, капать постоянно человеку на мозг, что он неправ, что он говно, что все что мы делаем - говно, что все вокруг идиоты, до тех пор, пока человек не перестанет делать попытки и не согласится с единственно верным мнением. Если человек что-то говорит - он оценивает и выдает единственно верный вердикт. В любом вопросе. Вердикт зависит от его настроения: либо ему похуй и он отчетливо уведомляет человека и всех вокруг об этом, либо человек попадае в категорию ненормальных задротов (такие, как я), которых порой можно повысмеивать, когда скучно, либо человек попадает в категорию казуальных идиотов (люди, готовые дать ему отпор или несогласные с ним), ну, либо есть еще начальники, позиция которых что-то среднее между казуальным идиотом и необходимостью лизнуть ему афедрон, если чувак реально делает деньги.
Полное отсутствие толерантности и терпимости к иному.

Херов мизантроп.

---

Я хочу любить наших пользователей. Я хочу заботиться о них, понимать их трудности, проблемы, и помогать их им решать.
Я не хочу считать их тупыми идиотами, говном, "непонятно кто вообще пользуется кудагой". Каким бы идиотом ни был пользователь - я хочу сделать его жизнь легче и интереснее. Мне не важно, поцанчик ли это, хуйло, или интеллигент. Пусть это даже критикующий и циничный сноб вроде Леши.
Проблема в том, что я не могу, находясь рядом с Лешей и Максом, защищать интересы пользователей. Я просто даже в своих стремлениях признаться не могу.

---

А еще эта ебаная спонтанная иерархия. Схуяли Леша мне говорит что делать? Схуяли Макс - заведующий отделом разработки?
Я не готов работать в неравном коллективе. Макс - менеджер, если ему угодно, но это ему не должно давать права диктовать что делать.
Мы - равны. Мнение каждого одинаково важно. Устраиваясь сюда работать, я оговаривал условия с Сашей, и не соглашался на такие дикости от левых чуваков. Мы на равных. Не нравится - досвидания.
Отношения в команде должны быть уважительные и на равных. Должно быть взаимопонимание и уважение чужого мнения. Сейчас ни того, ни другого, более того - постоянные попытки затроллить, доминировать, выставить идиотом.
План должен утверждаться на собрании, все должны действовать сообща для его завершения. Кто что должен делать - его дело, кажый отвечает за свою область и за свои задачи. Кто-то другой не вправе диктовать, что делать. Если это так - типа кто платит тот и танцует - это хуево. Это не стартап.