---
layout: post
title: "К избавлению от депрессии"
tagline: "Хэш принёс добро"
description: ""
category: Мировоззрение
tags: [жизнь, камень, психология, любовь, экстра-ценность, важное]
sharing: true
comments: true
robots: index,follow
published: true
---

Жизнь это набор запретов и фобий. 

Старайся делать вещи очень тщательно и неспеша - куда спешишь? Скорректируй заголовки файла.
Старательность и тщательность даёт экстра-ценность вещам. Это любовь к вещам. Эти вещи - иные.
Дизайн - даёт экстра-ценность вещам. Её не выразить словами, её можно только почувствовать. 
Это человеческая энергия, запечатленная материально. Она требует высокой концентрации.
Ты в каждый момент пытаешься выразить экстра-качество, выразить что-то больше, чем само действие.
Живопись развивает эту способность.

Нежелание жить и "неочем говорить" - это порождение ограничений, запретов, фобий.

Лебедев был прав как-то. Ценность вещи можно только почуствовать душой - если она трогает за струны.

Переосмысли текст, который печатаешь. Вложи больше. Вырази экстра-значение. То, что меняет мировоззрение.

Ты можешь жить качественно лучше - сейчас, в данный момент. Но ты не делаешь. У тебя есть возможность
найти девушку для секса, прямо сейчас. У тебя есть возможность сделать идеальное тело - надо заниматься. Возможность пойти и сказать близким всё. Жить. Делать, что хочешь. Буквально, без ограничений. Запреты ты сам себе понаставил.
Они - выдуманные. 

Тяжело словами выразить это. Хотел бы я всегда понимать и чувствовать это - возможность безграничной жизни.

Стать уверенным в себе.

Мне нужны упражнения по повышению уверенности в себе. Такие, практичные, прагматичные. Чтобы в любой ситуации. Как монахи тренируют реакции.

Неуверенность вырабатывает невротический способ мыслить. К примеру, сомнения в Насте - постоянные вопросы, та ли она или нет, кто мне нужен. Сильный Я - знает.

Еще невротический способ мыслить приводит к забыванию фраз, к пустоте слов, лишенности их энергии. Это слова, сказанные либо потому что хотел их сказать и отправил в буфер памяти пустую комбинацию слов, тут же потерявшую смысл, либо сказанную из раболепства.

Вырасти своего сильного Я. Он волевой, от него зависит многое, от него зависят другие люди.