---
layout: post
tagline: ""
description: ""
category: Life
tags: [life, idea]
sharing: true
comments: true
robots: index,follow
alias: [/lessons/2012/1/20/jekyll-introduction/index.html]
published: true
---

Not so far has read [5 steps to self-respect](http://www.wikihow.com/Respect-Yourself).
There’s good thought about losing weight.

Do not try to lose weight because you’re not satisfied by yourself. Lose weight because it’s fun. Feel that inner nature of you, inner energy inside you.

Попробуй повисеть на турнике. Сосредоточься на ощущениях своего тела. Почувствуй, какое оно тяжелое. Почувствуй внутреннее желание быть в форме. Это кайфово - заниматься собой, своим телом. Это близость с самим собой.
Заниматься спортом - это не дело, не рутина, которую надо заставлять выполнять каждый день. Клево, что я осознаю, что подниматься по эскалатору - это жизнь, а не выбор; жизнь бывает сложнее и тяжелее в разы.
Заниматься спортом - это время наедине с собою. Это забота о своем теле. Это вызов себе. Тот же мотив, что и в программировании. Смогу ли я за выходные сделать этот плагин? Смогу ли я реализовать этот проект? Приятный свет, приятная музыка, изоляция от всего, день свободного времени - прекрасно!
Та же история и со спортом. Изоляция от всего, спортзал, нет компьютера. Смогу ли я сделать три подхода по 30 раз? Смогу ли я проскакать на скакалке 3000 раз?
Помимо этого, регулярные упражнения. Каждодневное выполнение комплекса описанных упражнений будет держать в хорошей форме. Эти усилия приведут к потрясающим результатам.
Главное - поставить цель. Принять всерьез.
Как я поставил цель жизни стать уверенным в себе человеком.
Так и с целью написать несколько отличных проектов в своей жизни.
Так и с целью быть в потрясающей форме: без жира, активный, красивый.