---
layout: post
tagline: ""
description: ""
category: Life
tags: [life, idea]
sharing: true
comments: true
robots: index,follow
alias: [/lessons/2012/1/20/jekyll-introduction/index.html]
published: true
---

Быть уверенным в себе человеком — это работа.

У тебя тревоги, волнения, что вот-вот весь комплекс убеждений порушится, что это навязанная история? Это происходит, когда ты выходишь из дома?

Порой ты идешь по улице и входишь в колею невротических взглядов на мир, как раньше? Пытаешься поймать взгляд проходящих мимо людей, поймать их внимание?

Порой ты куда-то спешишь, стараясь обогнать кого-то на эскалаторе?

Порой, услышав от кого-то, что ты ненормальный или тебя глючит, ты готов замолчать и засмущаться?

Чтобы оставаться уверенным, над этим нужно работать. Этот навык не приходит сразу.

Надо твердо помнить, что ты — такой же человек, как и все. Никто не лучше тебя, но и не хуже. Люди лишь имеют разную степень прокачки, но это не значит, что ты теряешь права. Ты — свободный человек, и мнение любого другого не имеет полномочия ограничить тебя в чем-то. Это — его мнение, и вообще, скорее всего, оно не делает от этого его или твою жизнь лучше, иначе это был бы невероятно счастливый человек, но это не так.

Ты имеешь право на свое мнение, и право оставаться при нем в любой ситуации. *Ты чувствуешь себя комфортно при своём мнении, даже если в споре тебе доказывают, что ты неправ, что мнение не обосновано, что оно дурацкое*. Ты продолжаешь чувствовать весомость, обоснованность и уникальность этого мнения. В конце концов, даже если это заблуждение — оно отражает величество и значимость тебя. Оно как благородная плесень на сыре — только делает тебя лучше. Кто-то не вправе ставить свое мнение выше.

Никто не вправе принижать твою зарплату — она соразмерна твоим навыкам. Если тебя не ценят — есть смысл искать лучшие условия на рынке.

Ты не боишься быть уволенным. Ты не готов унижаться и прогибаться под чьи-то прихоти, если они

Уверенность — основа жизни. Без неё жизни нет.

Уверенность — значит чувствовать себя комфортно в любой ситуации.


-----------------------

Мама. Она стала паразитом, залезшим по уши в наши с Настей отношения. Она в курсе любой мелочи. Они с мамой разговаривают часы. Она отнимает время, которое я мог бы провести со своей женой. Они планируют завтра говорить часы.
Без неё моя жизнь с Настей стала бы только лучше. Роль мамы — гости на выходные.