---
layout: post
title: Marketing metaphysics
published: true
category: blog
tags: [life]
language: english
---
Вся эта метафизика, связанная с Пиар-ходом, брендингом, аудиторией… Нельзя вообще быть дальше от аудитории, чем когда ты употребляешь такие слова. Это полное абстрагирование вообще от всякого назначения бизнеса, понимания аудитории.
Просто делай приятные вещи для знакомых. Кудаго – куда можно сходить на выходных, мне, с моей девушкой. Рядом же дохуя интересных мест – клубы настольного тенниса, спорт площадки, качалки, турники, бургерные, киношки, бильярдные… как в Лосево, небольшом лагере. Там везде люди, везде можно с кем-то познакомиться, развлечься, скоротать время. Надо просто показать, какие такие места есть поблизости. Просто, как будто ты друзьям об этом рассказываешь, только в красочной форме. Чтобы зашел на кудагу – и будто поговорил с интересным знакомым, который рассказал об интересных местах рядом и своих впечатлениях. Кудаго должен быть приятным. Человек тянется к человеку – кудага должна быть жизненной, иметь человеческие черты.
Хочешь показать рекламу – расскажи, как приятелю, как было охуенно с чем-то, а не пустозвонь налево и направо, как раздаточники реклам – будто они кому-то нужны.
А всё это анемическое зомбирование трендами, модой и популярным уже давно решается кучей других кричащих и пустых порталов, говорящих людям, как нужно жить. Они скучны и с ними не хочется общаться, как не хочется общаться с перенакрашенными блондинками. О чем?

Что касается событий – надо просто показывать ленту происходящего, что нового произошло и планируется.

Представить просто, что Питер – маленькая деревня, сообщество.