---
layout: post
tagline: ""
description: ""
category: Life
tags: [life, idea]
sharing: true
comments: true
robots: index,follow
alias: [/lessons/2012/1/20/jekyll-introduction/index.html]
published: true
---

* Техническая грамотность руководителей со временем будет становиться критической.

* В россии много чуваков, ленящихся изучать новые технологии, именно поэтому так много бюрократии и так все долго. Давать заполнять распечатанные формы проще, чем вбивать данные клиентов. Поэтому бессмысленно пытаться изменить ситуацию - до тех пор ничто не изменится, пока люди не захотят работать и интересоваться прогрессом.
Это также следует из уникальных программистов-монополистов. Пока есть чуваки типа Макса, которые в единственном лице ответственны за критическую часть системы, эти чуваки могут смело не изучать ничего нового (не связанного с их делом). Но если они не будут следить за бизнес-ситуацией, может оказаться как с перфокартами - есть динозавры, удивляющиеся почему смартфоны нынче в тысячи раз быстрее огромных советских ЭВМ.

* Офис не имеет никакого отношения к инициативе. Интересы сотрудников сводятся к: 1) нихуя не делать 2) побольше получать бабла 3) быть начальником. Первое приводит к саботажу любой инициативы - она предполагает работу, а лучше спорить, осуждать предложения других, срезать задачи за идиотизм на корню, чем работать. Второе приводит к стремлению занять критический ресурс, чтобы влиять на свой денежный поток через манипуляцию руководством (пример Макса); это также приводит к отрицательной мотивации обучать других. Третье приводит к стремлению показывать свою власть в ситуациях, не требующих этого.
Тут видно, что никакого желания делать интересный проект, выживать на рынке, делиться знаниями, учиться новому, увлекаться областью - быть не может. Человек портится.
Надо уходить во фриланс. Там есть и драйв, и чувство пульса на рынке, и тяга к знаниям, и любовь к предмету.