---
layout: post
tagline: ""
description: ""
category: Life
tags: [life]
sharing: true
comments: true
robots: index,follow
alias: [/lessons/2012/1/20/jekyll-introduction/index.html]
published: true
---

1. Разработка убеждений - проектирование психологической картины мира. Успешные люди (Паша Михайлов) убеждены в правильности успеха, заражают своей уверенностью других.
Убеждения создают твою жизнь.

2. Важна не цель, а процесс её достижения. Уверенность, что ты на пути к великой цели, создает счастье и осмысленность в жизни. Проектирование такой цели - также важная составляющая.
Для меня важная цель - стать уверенным в себе человеком. Это придаёт вкус болезненности и борьбы.

3. Паша и Аннитка. После дня родения Аннитки. После них такое эмоциональное состояние, будто увидился на короткое время с человеком, которого любил, но который ушел. Приснился сон, что с Анниткой и Пашкой в каком-то путешествии. Мылись в душе голые, Пашка куда-то ушел. Я на радости поднял Аннитку, сказал ей "Ты моя красотка", она улыбалась.
Могу ли я сказать, что мне хорошо по отдельности с Пашкой или Анниткой? Нет. Люблю ли я Аннитку? Наверное нет. Но то чувство, когда они вместе. В этой парочке есть что-то большее, чем когда они по отдельности.

4. Ненависть людей — естественное явление у успешного человека. Нужно уметь жить с ней, что-то с этим делать, справляться.
Джером Джар кричит "уоххооууу" в каком-то людном месте. Естественно, его не любят.
Х и Б получают негативные комменты в ВК. Естественные интернет-тролли.
Иногда ненависть - средство выразить крайнюю точку зрения, может быть веселой, типа примера леши про теток лижащих его яйца по утрам.
Про Джерома. Надо уметь смотреть на людей и мир совершенно отрешенно. Так, что их ненависть совершенно не пугает.