---
layout: post
tagline: ""
description: ""
category: Life
tags: [life, idea]
sharing: true
comments: true
robots: index,follow
alias: [/lessons/2012/1/20/jekyll-introduction/index.html]
published: true
---

Вещи делаются не из-за цели, а потому, что они клевые.

Чувак рисует невероятно крутую каллиграфию в помойка-стайл не из-за преобразования мира, а потому, что это очень клево и ново.

Парень пишет прекрасную музыку не для того, чтобы стать популярным, а потому что его эмоции и внутренний мир переполняют его и он выражает это. Успех - следствие, а не первопричина.

Цель - голубая мечта, фантазия, идеал, который кажется волшебным миром, тем клевым, чего стоит добиваться. Но цель сильно демотивирует, если результат оценивается, особенно негативно. Оценка должна даваться исключительно в позитивном формате "что еще надо для достижения идеала". Негатив все портит.
Но цель все-таки недостижима. Любое качественное её достижение всегда упирается в фан от процесса. Если есть цель, но нет кайфа от процесса её достижения - она достигнута не будет. Более того, она на самом деле никому не нужна - она делает жизнь хуже.
Хорошая цель создает свободу творчества и создает кайф для процесса. Иначе это не цель, а навазчивая идея.

Математик занимается проблемами не потому, что хочет достичь результата, а потому, что это - интересно.

Везде, где стоят творческие задачи - важна не цель, а процесс, качественно оборудованный playground. Цель вообще скорее всего все испортит. Она - для менеджеров и только. А они уже пусть строят этот плейграунд.


---


Я прихожу на работу не для того, чтобы воевать, а для того, чтобы качественно и клево делать вещи. Поэтому я не хочу работать с ***, а хочу свободный график.