---
layout: post
tagline: ""
description: ""
category: Life
tags: [life, idea]
sharing: true
comments: true
robots: index,follow
alias: [/lessons/2012/1/20/jekyll-introduction/index.html]
published: true
---

В России есть такой тип людей, которые своим существованием просто портят жизнь другим людям.

Был в аэропорту, провожал Настю. Вышли перед таможней попить чаю. Перед возвратом девушка преградила дорогу - провождающие - ждут, хамским тоном, приказ того, что мне делать, что - нет. Все бы ладно, я и так расстался бы с Настей через 10 минут, но эта сука испортила приятный момент жизни. Так во всем в Рашке - мудаки портят моменты жизни. В итоге таких моментов копится очень много.

Ты можешь себя вести по европейски, быть вежливым, не спешить, давать дорогу - это изменит ситуацию в твоем лице. Но как должен поменяться ты, чтобы хорошо реагировать на мудаков? - Хорошо знать правила, по которым работают сотрудники, и контролировать их. Если сотрудник превышает полномочия - правильно реагировать. Если он действует по правилам - жить с этим.

А могу просто переехать в Европейскую страну, где уровень компетенции больше и отложить этот вопрос, пока временно поддавшись Российской бюрократии.

---

Быть искренним - значит не бояться получить боль.
Сделай себя произведением искусства при жизни.

---

России остро нужен рост уровня компетенции, или по крайней мере ощущения компетенции. Так много недовольных ситуацией именно из-за сравнения с другими странами. Это проявляется во всем: от проектирования вагонов в метро, уборки помещений, чистоты и опрятности на сайте, вежливости сотрудников, вежливости и готовности помочь граждан. Плохи все - дизайнеры, программисты, управляющие, менеджеры и администраторы всех уровней, более того все никчемны как граждане: хамоваты, агрессивны, неуступчивы, грубы и даже подлы. Некомпетентность как граждан, собеседников и друзей. Некомпетентность в коммуникации.
Мои проекты также недоделаны и непрезентабельны.

---

Задача максимум моей жизни - повысить уровень компетенции во всем до положенного уровня. Мечтаю сделать свои проекты невероятно компетентными, компенсировать все негативное мнение о России блестящим примером.

---

Факторы, понижающие ощущение компетентности:
- Дискомфорт по причине непродуманности/игнорировании обратной связи (обновления в windows, memrize' bad definitions)
- Неэстетичность (низкое качество/[плохая] эмуляция настоящего)
- Грязь, неопрятность
- Отсутствие отступлений от жестких правил, неотзывчивость и неуступчивость (вплоть до угроз жизни)
- Шаблонные массовые решения (стены из панелей + подвесной потолок, серые многоэтажки)

Факторы, повышающие ощущение компетентности:
- Добросовестность (тщательность) исполнения
- Любовь к делалям, мелочам, клевым фишечкам, удобнюшечкам
- Наличие принципов в дизайне: почему так, а не иначе (бутикленд с минимализмом etc)
- Чистота, опрятность, выровненность, отсутствие багов
- Разнообразие и изобилие
- Забота об истории (здания в Риме, барахолки в Америке, ...: у нас даже музеи не заботятся об истории, а занимаются фетишем <=20 века)

---

Люди забыли, что значит быть гражданином. Плохая коммуникация - легче толкаться, чем спросить у человека - выходит ли он. Игнорируют очевидное - что много людей читают планшетники в метро, что неплохо бы сделать зарядки (главное - ничего не стоит и повышает ощущение компетентности до предела). Отметить места для музыкантов, дать розетки для их устройств.

---

Удивительно, что девушки невероятно компетентны в том, чтобы выглядеть хорошо (в России). Пик компетенции невысок, но главное - распространенность. Конкуренция?
Может та же конкуренция нужна и в дизайне, в уровне городов?

---

Что доставляет wow-эффект?
Новая, оригинальная и качественно реализованная идея.

---

КудаГо вирусный эффект.

Чтобы стать вирусными, надо доставлять вирусный контент - контент с Wow-эффектом/эмоциональным месседжем, заставляющий юзеров хотеть рассказать о нем друзьям. А в идеале - в согласии с миссией Кудаги. Розетки в метро - ВТФ???? Паркинги для великов с зарядками мобил - ГДЕ, ВТФ??? Кино на английском - ГДЕ? Питерский добрый пёс - ХОЧУ ПОСМОТРЕТЬ ВИДОС! (небанальное) волонтерство типа раздача старой техники - ГДЕ, ХОЧУ ПОУЧАСТВОВАТЬ И ПРИВЛЕЧЬ ДРУЗЕЙ!
Идеал кудаги - реализация таких идей.
Чарт новых/популярных архитектурных построек города - ВООУ, МОЖНО ПОСМОТРЕТЬ??
Распространять контент надо видосами, статьей на сайте, постом в вк - всеми каналами. Если контент будет клевый - его пользователи подцепят.

Чтобы был вирусный эффект сайта - надо, чтобы на кудаге велись реальные штуки, как на росъяме или роспиле и т. п., где пользователи могут не просто попиздеть об интересном (эти ниши давно заняты), а повлиять на ситуацию: нужны отчеты о результатах мероприятий.

Давать возможность организаторам событий самим постить о себе и бесплатно - глоток свежего воздуха: они сами раскручивают события и делают штуки рейтинговыми, мы лишь имеем PR как площадка для их пиара.


\\Википедия: любой получатель информации искренне ею заинтересовывается и проникается идеей передать её максимально быстро максимально большому количеству друзей, используя самые оперативные каналы

---

Хватит, блять, быть паразитами, пора свое уже делать, айда в вирусы!
Хватит поститься на афишах (наклейки) и переписывать чужой контент. Пора делать свое и распространять!
Люди любят первоисточник, а не репостеров. Мы не можем стать вирусными за счет чужого контента. У нас на сайте контент должен быть первоисточником (организаторы сами пиарятся), либо мы сами должны чего-то делать.
Никто не будет репостить неоригинал.