---
layout: post
tagline: ""
description: ""
category: Life
tags: [life, idea]
sharing: true
comments: true
robots: index,follow
alias: [/lessons/2012/1/20/jekyll-introduction/index.html]
published: true
---

Если ты чувствуешь бессмысленность жизни, отсутствие цели, потерянность и отчужденность, отрешенность от всего, одинокость в этом мире - скорее всего это значит, что ты потерял связь с самим собой.

Как сказал психолог из "Побочного эффекта" - быть собой - это работа.

Ты - это не эфемерный и отчужденный момент существования. Ты все тот же маленький мальчик, который жил у бабушки в деревне и разговаривал на ловочке, слушал трофима на кассетах и катался на велосипеде кругом. Ты - тот же фанатичный максималист, готовый все изменить и сжечь, чтобы научиться идеальным новым навыкам, готовый работать над собой и стать лучше. Ты - все тот же неловкий парень, смело познакомившийся с интересной девушкой на тренингах, и потом друживший с ней. Ты - все тот же студент, в поисках отношений с девушкой познакомившийся со студенткой в бухгалтерии, маленькой, доброй и заботливой, которая потом стала женой. Ты - все тот же интересующийся наукой и инновациями парень, которого будоражит это; который постоянно фантазирует, как наука могла бы поменять нашу жизнь. Ты - тот партизан, решивший всерьез менять мир и начавший рисовать граффити. И тот же начинающий музыкант, решивший написать потрясающую музыку на компе. Тот-же парень, на делфях для интереса делавший лучше всех дополнительную лабу.

В целом мне очень нравится этот парень. И это чувство начинающего - вера в способность поменять мир, открыть новую грань, новую область. И эта искренность, открытость, не боязнь показать себя или показаться кем-то неподобающим.

Видимо в силу обстоятельств ты об этом забываешь. Люди типа леши выдают однозначные оценки того, что хорошо, а что - плохо. Ты начинаешь подстраиваться, отрицать факты из твоей жизни. Перестаешь быть собой, теряешь связь с собой.

---

Что с этим (потерей себя) можно поделать?

- Чарли Кауфман говорит, что надо не бояться быть собой или опростоволоситься. Что все эти случаи позора всегда интересны сами по себе. Что истина всегда глубже, чем фанатичная однозначная точка зрения.
Но как не бояться опростоволоситься? Наверное, никак. Момент позора всегда прекрасен. Это обратная сторона успеха. Это отражение успеха. Даже если закрепится плохая слава - это всегда индикация движения к цели.


- Хорошие и откровенные книги также помогают и мотивируют: они формируют хороший взгляд на вещи. В каждой книге есть зерно искренности, хотя может и тонна воды также.
- Мотивационная среда в виде конкуренции от других студентов была крутой.
- *Мечта* (прокатиться ночью по Праге на великах) также была крутой. Мечта сделать отличный тех процесс. Мечта реализовать идеи.

Что делать с откровенным оскорблением? (Максово "этот вопрос решится без тебя", "это не твое дело")?

- В идеале - откровенно отвечать: в начальника решил поиграть? Играй без меня. Это стартап, мы на равных. Нет - досвидания.
- *Смелось* - отличный инструмент отражения себя и делания жизнь интереснее. Сходить в трусах в общ туалет, сказать комплимент.

А что-же с саморазвитием и ростом?

- *Трудиться* (над собой, над проектом) ради мечты.