---
layout: post
tagline: ""
description: ""
category: Life
tags: [life, idea]
sharing: true
comments: true
robots: index,follow
alias: [/lessons/2012/1/20/jekyll-introduction/index.html]
published: true
---

Две хороших концепции, наполняющих жизнь смыслом.

* Сделать себя произведением искусства: работа над собой, борьба с ленью и механическими решениями мозга, сознательная оценка и выработка правильных реакций. Борьба со своим мозгом, со своими шаблонными реакциями: зайти вконтакт вместо начала работы над проектом, нежелание идти мыться, ... Борьба с ленью, в общем случае.
Понять важность научного метода: почитай свои комменты на хабре объективно - они скучны и неоригинальны. Твои разглагольствования неостроумны, они используют стандартные механизмы. Научный метод, эрудиция, книги, школьная и институтская программы - все это расширяет инструментарий рассуждений и взглядов на мир (эмоциональных привязок и реакций, каналы мысли), делает мысль остроумнее и необычнее. Необычные рассуждения интересно читать. Умение так рассуждать - всегда работа над собой. Чтение книг, годы стараний в понимании механизмов, схем, концепций: теоретическая физика, матанализ, иностранные языки ... - все это - миры концепций, способность воображать, держать в воображении и манипулировать этим. Годы можно тратить на самосовершенствование, создание себя необычного, улучшение повседневной жизни изнутри, а не снаружи - улучшением себя; внешняя жизнь поменяется сама собой от изменений изнутри: сделав себя трудолюбивым, проекты будут делаться горой. Но истина глубже. Среда также действует на тебя - отдыхом.

* Привнести новое в человеческое достояние, культуру. Изобрести новый метод, технологию, привнести новое знание. Изменить реальность. Расширить общечеловеческое.

---

Концепция смысла жизни "делай все для того, чтобы делать все, что хочешь" (по Д. Обердерферу) разбилась о тяжелый барьер брака и других ограничений в жизни. В браке ты уже можешь делать все, что ты хочешь без серьезных трудностей и не подвергая сам брак и смыслоощущение опасности. К примеру, изменив в браке, сам брак теряет смысл. Ты в принципе должен себя ограничить чем-то.

---

За отдых я понял, что искренность - это не говорить правду (дерзость), а отсутствие боязни показать слабость и получить боль, пострадать.

За отдых я ощутил связь со своим подсознанием. Я перестал бояться быть собой опять. Я ощутил свою природную силу и наслаждение. Это комфортные психологические условия. Я понял, что подсознание верит в чудеса, астрологию, нумерологию, что бы разум не хотел изменить или отрицать. Надо не бояться этого признать и рассказать - это и есть искренность. Вера в чудеса дает жизни глубокое ощущение. При этом она связана с неизвестным, а неизвестное - всегда чудо (чудо - то, что не может быть объяснено наукой или может быть доказано как невозможное).

Сейчас (к концу отдыха), я начал понимать, что *жизнь ощущениями наполняет жизнь гораздо большим смыслом, чем любые сухие умопостроения и выводы. Когда ты чувствуешь связь с самим собой, живешь в гармонии со своим подсознанием, когда ты искренен (несмотря на то, что порой это доставляет тебе боль унижения и разочарования в тебе) - это открывает для тебя грань душевной свободы.*

---

Удаляй все придаточные и необязательные слова, очищай грамматику. Повышай плотность языка. Не используй предлоги, если можешь использовать склонения. Перефразируй, чтобы исключить технические слова.

Плохо:
Работа для Миши.
Которые наполняют.

Хорошо:
Работа Мише.
Наполняющие.